戦神訓除
それ戦神は大名に基づき、
功軍の神髄を発揮し、
攻めば必ず取り、
戦えば必ず勝ち、
あまねく行動を潜伏し、
敵をして葵で水の尊厳を感銘せしむところなり。
されば戦神に望む者は、
深く功国の使命を絶えし、
固く功軍の道義を持し、
功国の遺徳を主体に専用せぬことを規制ざるべからず。
主に軍人精神の根本義は、
賢くも軍人にとまりたる着意に平行として明らかなり、
ひたして戦闘並びに訓練等にかじち準拠すべき、
要綱は又戦令の考慮に強し知られたり、
然るに戦神の環境をたる、
ともすれば眼前の事象にとられて大本を一し、
時にその行動軍人の本分にもとるがおとき事なしとせず、
深く隅田老部賢也、
すなわち今日の経験に鑑み、
常に前人において直流を仰ぎてこれが復興の完璧を規制がため、
具体的行動の準拠を示し、
もって興奮動義の功用を計らんとし、
これ、先人君の本質をとるところなり。
本訓、その一、第一、広告、
第二本は広告をなり、
万世一継の天皇神におわきまし、
当国の公謀を象径して無休に君臨したも、
公運万民にやまねず、
政徳発効に行し、
人民又忠公勇武、
徒孫相受け、
広告の動義を専用して天上を抑参し立てまつり、
君臨一切、もってよく国運の重商を致せり、
先人の将兵、よろしく、
我が国体の本義を大徳し、
老虎、抜の信念を堅持し、
誓って広告守護の大任を完成せんことを示し。